Jimmy K.
Ya. Ini Jimmy K.
Beri tahu divisimu kita akan diam.
Cabut! Aku bersumpah
jika kau tak melakukannya,
aku akan melakukannya.
- Kubilang, mungkin.
- Sial. Baiklah. Dimengerti.
- Ini akan sakit.
- Ini sudah sakit!
Astaga!
Jesse, jangan biarkan aku...
Jangan biarkan aku mati.
- Ya, aku tahu.
- Tidak.
Jika kutarik, arterinya akan robek.
Aku harus mendorongnya.
- Bagaimana kau tahu? Jika salah?
- Aku tahu letak arterinya.
- Kau bukan dokter!
- Dina, diam!
Hei.
Dina.
Aku menjagamu. Mengerti?
Aku menjagamu.
Aku tahu.
- Minumlah, ya?
- Tidak.
- Ini akan membantu. Minumlah.
- Kubilang tidak.
Baiklah.
Lakukan saja.
Ini aku!
- Jesse! Dina!
- Siapa nama kudamu?
Shimmer! Aku sendirian!
Buka pintunya!
- Di mana dia?
- Apa yang terjadi padamu?
Dina?
- Apa dia...
- Dia baik-baik saja. Di ruang ganti.
- Ruang ganti.
- Ellie, dari mana saja kau?
TERIMA KASIH, SEATTLE.
Hai.
Coba kulihat.
Apakah bayinya...
- Tak apa-apa.
- Bagaimana kau tahu?
Pokoknya aku tahu.
Duduklah di sana.
Baiklah.
Buka baju.
Baik, angkat tangan.
Tiga, dua, satu.
Jadi, kau akan memberitahuku
apa yang terjadi?
Aku menemukannya.
Aku menemukan Nora.
Bagus.
Apa dia tahu di mana Abby?
Ya. Tapi dia hanya
mengatakan dua kata.
"Paus" lalu "roda."
- Apa artinya?
- Entahlah. Mungkin bukan apa-apa.
Dia terinfeksi.
Itu sudah mulai masuk.
Aku membuatnya bicara.
Kupikir itu akan
lebih sulit dilakukan.
Tapi ternyata tidak.
Itu mudah.
Aku terus menyakitinya.
Kau membunuhnya?
Tidak.
Aku meninggalkannya.
Ya, mungkin
dia pantas mendapatkannya.
Mungkin tidak.
Itu sudah lama sekali.
Sebelum aku datang ke Jackson.
Ada markas Firefly di Salt Lake City.
Ada rumah sakit di sana. Mereka akan
memanfaatkanku untuk membuat obat.
Tapi itu artinya aku akan mati.
Joel pun
tahu.
Lalu dia membunuh semua orang
di rumah sakit itu.
Semuanya.
Dia membunuh ayah Abby.
Dia seorang dokter.
Joel menembak kepalanya.
Untuk menyelamatkanku.
Jadi, itu sebabnya mereka datang.
Kau tahu siapa mereka?
Tapi aku tahu perbuatannya.
Maafkan aku.
Kita harus pulang.
HARI KETIGA
Kau punya tambahan peluru 9mm?
Terima kasih.
Kau belum boleh berdiri.
Aku akan kembali ke sofa
sebentar lagi. Aku berjanji.
Ulurkan pergelangan tanganmu.
Yang satunya.
Ini untuk keberuntungan.
Aku tak yakin itu berhasil untukmu.
Aku masih hidup.
Aku bisa melakukan ini sendiri,
jika kau ingin Ellie tetap di sini.
Tidak.
Kita akan lebih aman bersama.
Titik pertemuannya tak jauh.
Anggap Tommy di sana
kita akan kembali
sebelum matahari terbenam.
Baiklah. Bagus.
Kau bisa membarikade?
Ya. Pergilah.
Ya.
- Di mana titik pertemuannya?
- Toko buku.
Kau akan memberitahuku
bagaimana kau menemukan teater itu?
apa yang terjadi padamu semalam?
Kami mengikuti jalan
paling mungkin ke kota
menemukan tempat kau
menyembunyikan Shimmer.
Dia masih di sana, baik-baik saja,
meski kau tak bertanya.
Lalu kami melihat tanda WLF
di stasiun TV
berpikir kau pergi ke sana
membagi area seluas 5km persegi
di sekitarnya dan mulai mencari.
Begitulah caraku
menemukan teater itu.
Kau membuatnya terdengar mudah.
Butuh dua hari.
Dan banyak kejadian nyaris.
Terima kasih.
Aku serius, sungguh.
Dengar, aku tahu kau marah...
Semalam, Dina bilang,
"Aku tak boleh mati."
Bukan, "Aku tak mau mati,"
"Aku tak boleh."
Lalu aku menawarinya wiski
dan dia menolak.
Dina, gadis yang tak pernah menolak
minuman gratis dalam hidupnya
beberapa detik sebelum aku akan
mendorong busur silang ke kakinya.
- Itu aneh. Entah kenapa dia...
- Ya, kau tahu.
Aku tak bodoh dan aku tak buta.
Ellie, aku melihat cara
kalian saling menatap.
Sekarang berbeda.
Ya. Aku yakin dia
bahkan memberitahumu
hal-hal yang tidak
dia katakan kepadaku.
Seperti bagaimana dia hamil.
Sial.
Sial, kau menebak?
Astaga.
Dengar, dia jelas akan memberitahumu.
Jadi, berpura-puralah terkejut, ya?
Semua ini tak perlu
mengubah keadaan di antara kita.
Semua yang berubah
tak perlu mengubah keadaan?
Bagaimana dengan ini
untuk sesuatu yang baru?
Aku akan menjadi ayah,
yang artinya aku tak boleh mati.
Tapi karenamu,
kita terjebak di zona perang.
Jadi, bagaimana jika kita lewatkan
permintaan maaf dan cari Tommy
agar aku bisa mengeluarkan kita
dan anakku dari Seattle.
Ada lebih dari satu?
Kurasa begitu. Entahlah.
Kita harus bergerak lebih cepat.
Tolong katakan kita sudah dekat.
Kurasa kita punya dua blok lagi.
Mari kita tunggu sebentar.
Tunggu hujan mereda. Lalu kita...
- Ayo!
- Matilah kau, Scar!
- Kau tak bisa lari, Berengsek!
- Di sana! Ayo, tiarap!
Dia menuju ke kiri ke garasi!
Teruskan!
Tiarap di tanah! Berengsek.
Bagaimana kau
melewati perbatasan kami?
Bagaimana?
Maaf, apa?
Lepaskan pakaiannya.
Ayo, lepaskan kemejanya.
- Ayo, Berengsek!
- Seret dia.
Ayo! Ayo jalan! Ayo!
Teruslah menangis, Scar. Jalan.
Lepaskan aku.
Ellie.
- Ellie!
- Apa?
Mereka berenam dan kita berdua.
- Menurutmu apa yang akan terjadi?
- Dia masih anak-anak!
Orang-orang ini saling menembak
saling membunuh,
saling merobek isi perut.
Bahkan anak-anak.
Aku tak mau mati di sini.
Tidak untuk mereka.
Ini bukan perang kita.
Ayo.
Kabar baik.
Melissa dan Kristi bilang
badai itu zona konvergensi.
Itu akan makin besar.
Perintah sudah disampaikan
secara verbal. Semua sudah siap.
Semua petugas sudah naik,
tapi kurasa pasukan agak takut.
Kau tak takut?
Akan gelap
saat pukul 21.30.
- Kita akan mulai memuat...
- Ada kabar soal Abby?
Tidak sejak kemarin.
Kita juga masih belum menemukan Owen.
Mel juga menghilang sekarang.
Jadi, seluruh krunya
menghilang begitu saja.
Malam ini, dari semua malam.
Kita masih punya Manny.
Kita punya banyak Manny, bukan?
Serta cukup banyak Owen dan Mel.
Tapi hanya satu Abby.
Baiklah, apa-apaan ini?
Dia prajurit yang baik, bahkan hebat
tapi kita punya seluruh pasukan
di luar sana
dan kau bersikap seolah-olah dia
yang terpenting...
Kau jatuh cinta kepadanya?
Maksudku, entahlah.
- Kau bukan pria tua pertama yang...
- Baiklah. Tidak.
Saat matahari terbit besok,
ada kemungkinan besar kau akan mati.
Ada kemungkinan lebih besar
aku akan mati.
Lalu apa yang terjadi
pada seluruh pasukan di luar sana
terlepas dari nama keren mereka,
hanyalah domba?
Siapa yang memimpin mereka?
Siapa yang mengamankan
masa depan kita?
Seharusnya dia.
Dia sudah pergi, Isaac.
Jadi, mungkin tidak.
Sial.
- Apa itu barangmu?
- Ya.
Baiklah. Jika dia tak di sini...
Semua akan baik-baik saja.
Dia akan kembali.
Bagaimana jika dia dalam masalah?
"Bagaimana jika"? Dia dalam masalah.
Kita semua dalam masalah.
Kita di sini lagi.
Kau dan aku dalam cuaca buruk.
SEMUANYA BERMORAL
JIKA KAU BISA MENEMUKANNYA
BACAKAN KE BAYI!
MONSTER DI AKHIR BUKU INI
Kau memilih yang bagus.
Seharusnya aku memikirkan itu.
Dengar, tentang aku dan dia,
aku tak tahu harus berkata apa.
Saat ini, kita punya banyak masalah,
seperti gadis hamil yang terluka
mungkin Tommy sudah mati,
mungkin kita akan mati, jadi...
Setidaknya biarkan aku
mengatakan hal ini.
Ya, aku mencintainya.
Tapi tidak sepertimu.
Ingat grup yang mampir
ke Jackson selama beberapa pekan
dalam perjalanan ke selatan Meksiko?
Dari Alberta? Ya. Mereka punya
barang bagus untuk ditukar.
Ada seorang gadis bersama mereka.
Dia beberapa tahun lebih tua dariku.
Entah apa kau ingat.
Dia menjual lukisan,
seperti pemandangan dan semacamnya.
- Apa itu bagus?
- Tidak.
Aku membeli empat.
Perasaan itu...
Saat kau jatuh cinta kepada seseorang
dan mereka kembali jatuh cinta.
Jadi, apa yang terjadi?
Dua pekan terbaik dalam hidupku.
Tapi dia tak bisa tinggal.
Tak ingin meninggalkan
keluarganya seperti itu.
Jadi, dia memintaku ikut
dengan mereka.
Aku mau.
Lebih dari apa pun.
Lalu kenapa tidak?
Karena warga Jackson menerimaku,
membesarkanku, peduli padaku.
Karena semua orang
di sana mengandalkanku
untuk menjadi Maria berikutnya.
Karena aku diajarkan
untuk mengutamakan orang lain.
Baiklah. Aku mengerti.
Jadi, kau Santo Jesse dari Wyoming
dan yang lainnya berengsek.
Kau bisa mengejekku sesukamu.
Tapi biar kutanyakan ini, Ellie.
Jika aku pergi dengan gadis itu
ke Meksiko
siapa yang menyelamatkanmu
di Seattle?
Ditembaki! Kuulangi,
kami ditembaki! Ditembaki!
Marina Danau Selatan!
Penembak runduk!
Bukan Scar. Tak dikenal... Sial!
Tak dikenal... Sial!
Dua dari kami terjepit.
Kami butuh bantuan!
Jangan pakai radio.
Kuulangi, jangan pakai radio.
Penembak runduk. Itu pasti Tommy.
Persetan kau, jangan radio!
Aku kehilangan tiga orang!
Baiklah. Ini Danau Selatan.
Ada dua dermaga di sini.
Pasti salah satunya. Kemasi
barang-barangmu. Kita akan pergi.
Hei, kau dengar itu?
Arahnya benar.
Aku tak melihat jalan mudah ke utara
tapi jika dia sampai di sana,
artinya kita juga bisa.
Ellie.
Rodanya. Pausnya.
- Apa?
- Dia ada di akuarium.
- Siapa?
- Abby! Orang yang membunuh Joel.
Dia ada di akuarium. Terlalu jauh
untuk berenang. Kita butuh perahu.
- Apa maksudmu?
- Apa?
Ellie, Tommy ada di sana.
Kita akan ke sana.
Kau tak tahu itu dia.
- Ya, kita tahu.
- Tidak.
Meskipun benar,
dia sudah memojokkan mereka.
Untuk saat ini.
Mereka memanggil bantuan.
Dia akan memojokkan lebih banyak
dari mereka. Aku mengenalnya.
Dia pasti ingin aku melakukan ini.
Astaga,
jika tiga orang lagi memilihmu
kau akan ikut denganku.
Aku memilih tidak.
- Kenapa?
- Karena semua yang kau lakukan
kau lakukan untukmu.
- Astaga.
- Ellie.
Itu bukan demi kebaikan komunitas.
Persetan dengan komunitas!
Kau hanya membicarakan komunitas,
dasar munafik.
Kau pikir kau baik dan aku jahat?
Kau membiarkan seorang anak
mati hari ini, Jesse.
Karena apa?
Dia tak ada di komunitasmu?
Biar kuberi tahu tentang komunitasku.
Komunitasku dipukuli
sampai mati di depanku
saat aku dipaksa menonton.
Jadi, jangan melihatku
seolah kau lebih baik dariku
atau kau akan melakukan hal berbeda
jika berada di posisiku
karena kau tidak seperti itu
dan tidak akan.
Aku sungguh berharap kau berhasil.
Ayo jalan. Ayo.
Angkut mereka. Ayo!
Yang terakhir sudah naik.
Tidak!
Tidak! Aku bukan dari sini!
Aku bukan Wolf!
Beri tahu mereka.
Desanya. Desanya!
Tinggalkan dia!
AKUARIUM SEATTLE
...jangan buat ini seolah aku
wanita jalang tak berperasaan.
Aku tak begitu. Jujur saja,
ini bukan tentang mereka, Owen.
Kau bicara soal mencari di belakang
garis musuh sendirian, di malam hari
di tengah badai.
Ini bunuh diri dalam situasi normal
dan kau ingin melakukan ini sekarang?
Kau mengerti apa yang terjadi?
Aku mengerti semuanya, tapi aku
tak punya pilihan, bukan? Ini Abby.
Tentu saja kau punya pilihan,
begitu juga aku.
Aku memilih tidak,
juga karena ini Abby.
Baiklah. Aku melakukannya sendiri.
Seperti biasa.
Aku bisa ke sana
dan kembali dalam 30 menit.
Jika kau masih di sini,
kau bisa naik dan terus bersama kami.
Jika tidak, maka tidak.
Persetan kau, Owen.
Angkat tangan.
Di mana Abby?
Kau pasti bercanda. Baiklah. Tenang.
Aku yang membuatmu
tetap hidup, bukan?
Kami tak tahu di mana dia.
Kau baru saja membicarakannya,
jadi, ya, kau tahu.
Kau, bawakan peta itu.
Kau akan menunjukkan di mana Abby
lalu kau akan melakukannya,
dan sebaiknya cocok.
Waktumu lima detik.
- Empat.
- Dia tetap akan membunuh kita.
Tidak akan.
Karena aku tak sepertimu.
Tiga.
Dua.
Aku akan melakukannya. Biar aku saja.
Akan kutunjukkan.
Perlahan.
Astaga.
Pisau? Kau punya pisau?
Waktuku hanya 30 detik.
Cepat kemari. Kumohon.
- Pisau. Pisau?
- Ya.
Kau akan mengeluarkannya.
Apa?
- Aku tak tahu caranya.
- Aku tahu.
Satu sayatan. Itu saja. Lalu pastikan
untuk mengikat tali pusarnya.
Lakukan dengan cepat.
- Dengan cepat. Sangat cepat.
- Baiklah.
Seberapa dalam?
- Lebih dalam dari dugaanmu.
- Ke arah mana?
Lewat mana?
- Lintang rendah. Melintang.
- Apa? Aku tak tahu apa artinya.
Lintang rendah.
Apa? Katakan apa artinya.
Kau melakukannya dengan baik.
Kau melakukannya dengan sangat baik.
Sudah keluar?
Ellie?
Ellie!
Astaga.
Hei.
Ayo. Tidak apa-apa. Ayo.
Sial.
Syukurlah.
Taman itu tak bisa
jadi, kita tetap ke selatan
dalam perjalanan keluar kota.
Bukan ide bagus memindahkannya
dalam cuaca seperti ini
jadi, berdoalah untuk sinar matahari
ambil kuda saat fajar,
dan jangan menoleh ke belakang.
Hei.
Kau tahu,
mereka juga bagian dari itu.
Mereka membuat pilihan mereka.
Itu saja.
Tapi Abby bisa hidup.
Ya.
Kau bisa berdamai dengan itu?
Kurasa aku harus.
Aku akan mulai berkemas.
Terima kasih sudah kembali.
Mungkin aku tak mau.
Mungkin Tommy memaksaku.
Benarkah?
Tidak.
Karena kau orang baik.
Ya.
Tapi pikiran itu juga muncul
jika aku di luar sana, tersesat,
dan dalam masalah
kau akan membakar dunia
untuk menyelamatkanku.
Benar.
Sial!
Berdiri.
Berdiri!
- Angkat tangan atau kutembak dia.
- Lari saja, Ellie.
- Tutup mulutmu!
- Berhenti!
Kau.
Lepaskan saja dia.
- Dia membunuh teman-temanku.
- Tidak, aku yang melakukannya.
Aku mencarimu.
Aku tak bermaksud menyakiti mereka.
Aku tahu kenapa kau membunuh Joel.
Dia melakukan itu
untuk menyelamatkanku.
Akulah yang kau inginkan.
Lepaskan saja dia.
Aku membiarkanmu hidup.
Aku membiarkanmu hidup
- dan kau menyia-nyiakannya.
- Tidak!
- Hei.
- Sial.
- Kau sudah bangun?
- Ya, sekarang.
Bagus. Baiklah, ayo.
Isaac ingin bicara dengan kita.
Baiklah.
Biarkan aku bangun.
Aku akan tiba lima menit lagi.
Baiklah. Kau akan mati
jika membuatnya menunggu.
HARI PERTAMA